= ショートカットを振り返る（windows)

ショートカットキーを使えると便利だとわかっていながら、使っていない方に向けてまとめてみました。

== よく使われるであろうショートカットキー
Ctrl + X	選択した項目を切り取ります。
Ctrl + C (または Ctrl + Insert)	選択した項目をコピーする。
切り取りとコピーの違いは、選択した項目が消えるか残るかです。この2つのどちらかをすることによって、貼り付けが可能になります。
Ctrl + V (または Shift + Insert)	選択した項目を貼り付ける。
切り取りもしくはコピーした内容をそのまま貼り付けることができます。この操作は、テキストだけではなくファイルのコピーにも使えます。

Ctrl + Z	操作を元に戻す。
操作を一回前に戻すことができます。テキスト入力であれば入力や貼り付け、ファイル操作であれば切り取りや貼り付けをキャンセルできます。しかし、気を付ける必要があります。ファイル操作では、元に戻らない場合があります。USBメモリやネットワークドライブだとファイル削除は完全削除のため、ファイルを削除して戻そうとした場合、戻りません。このような点があるため、ファイル操作に関しては注意して行うべきです。

Ctrl + →	次の単語の先頭にカーソルを移動する。
Ctrl + ←	前の単語の先頭にカーソルを移動する。
Ctrl + ↓	次の段落の先頭にカーソルを移動する。
Ctrl + ↑	前の段落の先頭にカーソルを移動する。

意外と知られていないですが、かなり便利です。カーソルキーで一つずつ移動しなくても一気にカーソルを移動できます。


Alt + Tab	開いているアプリ間で切り替える。
タスクバーに表示されている、開いているアプリを切り替えることができます。選択したアプリは最前面に表示されます。マウスで最前面のアプリを切り替える必要がないため、楽です。Alt押しっぱなしで、Tabキーを押して切り替えます。キーを離したときに選択しているアプリが最前面に表示されます。
Ctrl + Alt + Tab	方向キーを使って、開いているすべてのアプリ間で切り替える。
こちらは、Tabキーだけでなく方向キーが使えます。が、Enterキーで確定しないと選択しているアプリが最前面に表示されません。

Alt + F4	アクティブな項目を閉じる、またはアクティブなアプリを終了する。
現在開いているアプリを終了します。開いているアプリがない状態だと、シャットダウンメニューが表示されます。

Windows ロゴ キー  + L	PC をロックする。
PCを起動したときに最初に表示される、ロック画面に切り替えることができます。

Windows ロゴ キー  + D	デスクトップを表示または非表示にする。
現在開いているアプリすべてを最小化してデスクトップを表示できます。もう一度押すと元に戻ります。元に戻す前に何らかの操作を行っていると元に戻りません。

F2	選択された項目の名前を変更する。
選択しているファイル名を変更することができます。

F3	エクスプローラーでファイルまたはフォルダーを検索する。
エクスプローラーの検索バーにカーソルを表示します。

F4	エクスプローラーのアドレス バー リストを表示する。
エクスプローラーのアドレスバーリスト（ファイルパスを表示する場所）にカーソルを表示します。

F5	作業中のウィンドウを最新の情報に更新する。
更新します。
F6	ウィンドウ内またはデスクトップ上の画面要素を順番に切り替える。
F10	アクティブなアプリのメニュー バーをアクティブにする。
Alt + F8	サインイン画面でパスワードを表示する。
Alt + Esc	項目を開かれた順序で順番に切り替える。
Alt + 下線付き文字	その文字に対応するコマンドを実行する。
Alt + Enter	選択した項目のプロパティを表示する。
Alt + Space キー	作業中のウィンドウのショートカット メニューを開く。
Alt + ←	前に戻る。
Alt + →	次に進む。
Alt + PageUp	1 画面上へ移動する。
Alt + PageDown	1 画面下へ移動する。
Ctrl + F4	作業中のドキュメントを閉じる (複数のドキュメントを同時に開くことができる全画面表示のアプリで)。
Ctrl + A	ドキュメント内またはウィンドウ内のすべての項目を選択する。
Ctrl + D (または Del)	選択した項目を削除し、ごみ箱に移動する。
Ctrl + R (または F5)	作業中のウィンドウを最新の情報に更新する。
Ctrl + Y	操作をやり直す。


Alt + Shift + 方向キー	スタート メニュー内でフォーカスされているグループまたはタイルを指定した方向に移動する。
Ctrl + Shift + 方向キー	スタート メニューのタイルにフォーカスがあるときに、別のタイルに移動してフォルダーを作成する。
Ctrl + 方向キー	スタート メニューが開いているときにサイズを変更する。
Ctrl + 方向キー (項目に移動する) + Space キー	ウィンドウ内またはデスクトップ上の複数の項目を個別に選択する。
Ctrl + Shift + 方向キー	テキストのブロックを選択する。
Ctrl + Esc	スタート メニューを開く。
Ctrl + Shift + Esc	タスク マネージャーを開く。
Ctrl + Shift	キーボード レイアウトを切り替える (複数のキーボード レイアウトが使用可能になっている場合)。
Ctrl + Space キー	中国語の入力方式エディター (IME) をオンまたはオフにする。
Shift + F10	選択した項目のショートカット メニューを表示する。
Shift + 任意の方向キー	ウィンドウ内またはデスクトップ上の複数の項目を選択する、またはドキュメント内のテキストを選択する。
Shift + Del	選択した項目をごみ箱に移動せずに削除する。
→	右側にある次のメニューを開く、またはサブメニューを開く。
←	左側にある次のメニューを開く、またはサブメニューを閉じる。
Esc	現在の作業を停止または終了する。